伊尔缪依
イルミューイ…
我在遇见你之前
私ね　あなたに出会うまで
一直在找寻某样东西
探してたものがあったの…
这个罗盘...
この羅針盤が…
这个罗盘指针竖立之地  就是其所在之处
この羅針盤がきつ立するところに　それはある
收留了无依无靠的我的这个男人
身寄りのない自分を引き取ったこの男は
是个十足的废物
ひどくろくなものではなく…
他人生中仅有的一次经历
自分の経歴でただ一つ
唯一值得吹嘘的闪亮时刻
「主役になった」自慢話を
在每次「办事」时都会一再复述
「こと」のたびに聞かせてきたので
所以我记得很清楚
よく覚えている…
在某个风平浪静的日子
ある凪の日…
当他驾船到近海捕鱼之时
沖合まで漁に出たときに
他在洋面上找到了一艘高悬烟柱的船只
洋上で煙をあげる船を見つけたそうだ…
没有半个火星  却被熏得焦黑
火の手もないのにくすぶり
尸体不停地冒着浓烟
煙を吐き続ける遺体…
有的人被切成两半  却仍在扭动
両断されたまま　うごめき続ける者…
有的人内脏全部翻到了体外
中身が脱げてしまっている者
在船室深处  只有一人仍保持着人类的形态
船室の奥　人の状態をとどめている者が一人だけいた
然而那人的状态  已经无法再跟别人正常交流
けど彼は　すでに会話が成り立つ状態ではなかった
这是个啥？
なんだこりゃ？
能值几个钱不？
値打ちもんか？
那个... 罗... 罗盘...
その　ら　羅針盤…
罗盘指针竖立之地  就在那里...
その羅針盤が…きつ立するところにある…
有个巨穴...
大穴だ…
一直通向地底... 无法理喻...
地の底まで続く…途方もない…
会吃人...
人喰いの…
我... 我没能见到...
私は…　私は見られなかった…
那里有黄金乡
黄金郷は　ある…
就在吃人的巨穴之中...
人喰いの大穴の中…
他那样说完
つうてよぉ…
就咽了气
フゥ　そいつ　こと切れちまって
如何  不错吧
なあ　いいだろ…
你说啊  我跟你可不一样
なあ　おい　お前とは違うんだ
是吧
なあ…
喂
おい…
我... 跟只会自吹自擂的你不一样
私は…自慢話だけのお前とは違う
我做足了准备
準備をした
为了那个目的... 为了那个目的...
そのために　そのために…
为了那个目的
そのために…
不
いや…
不  我只是以其为目标
いや　ただ求めただけだ
去一个谁都不认识我的地方
誰も　私を知る者がいない場所へ
听说黄金乡那里啊
黄金郷はよぉ
就算是废渣都能变成黄金
クズでも黄金に変えてくれるんだってよぉ
就算是被用烂的你
使い古しのお前でもよぉ
就算是这种烂肉
こんなクズ肉でもよぉ
要是都带过去  也能变成黄金吗？
持って行ったら　変えてくれるかなぁ？
就算那人早已不在  声音却始终阴魂不散
いなくなってもなお響く
我要去一个听不到他声音的地方
あの声が…消えてくれる場所へ
难受...
ツラ…
不管训练了多久
いくら訓練しても
唯独这晕船总是克服不了啊
この船酔いだけは慣れること　ないな…
离开最后的中转港  已经过了 20 天
最後の寄港地から　すでに 20 日…
用来果腹的  只有偶尔捕到的生鱼和不会变质的酒
たまに獲れる生魚と 腐らない酒がごちそう…
队长瓦兹羌今天依然是从船底捕虫
隊長のワズキャンは 今日も船底から虫を捕まえて
然后直接吃掉
そのまま食ってる…
他说是能防病
病の予防だという
还有这望不到头的水平线
加えてこの水平線…
一会儿从视野里消失  下一刻又充斥视野
視界から消えて　次の瞬間視界を覆う
不断重复... 不断重复...
繰り返し　繰り返し…
事到如今  呕吐感已经不算什么了
とことん吐き気には困らない
真好啊
いいねぇ
什么都不好
何もよくねぇ
你越来越习惯呕吐了
吐き慣れてきてる
宝... 宝贵的食物...
き　貴重な　食料…
不用在意
気にしない
铁面饼还能吃一个月呢
鉄パンならあと一か月分あるよ
而且  已经快到了哦
それに　もうすぐだよ
「星之罗盘」指针竖立之地
「星の羅針盤」がきつ立する地点
在这风云难测的未知海域  只有这个才靠得住啊
この風狂う未開の海で　それだけが頼りだ
这个... 让我拿着... 没关系吗？
これ　自分が持ってて　い　いいのかな…
那还用说吗
当たり前じゃん！
如今你也是我们「顽者」的三贤啦
今や君も　我々ガンジャの三賢だ
你把那个罗盘带过来的时候
君がその羅針盤持ってきた時さ
我就感应到了命运
運命感じたんだよね
毫无疑问  你就是我们的路标
ほんとマジで　君こそが我々の道しるべさ
别担心啦
心配するな
我所相信的事情都会成真
僕が信じることは当たる
马上就到了  真的
もうすぐだ　マジで
回见  我去捉只老鼠去
じゃ　ネズミ捕まえてくるわ
别在意
気にするな
贝拉弗
ベラフ
他绝对不是轻率  相信你也知道
軽薄なわけではない　わかっていると思うが
要把他所体会到的真理转换成语言
彼の体感している真理を言葉にする方法を
不管是他还是我们  都做不到
彼も我々も持ち合わせていない
所以他平时才会那副德性
だから普段はああなのだ
起初我也不以为意  只当是他的臆想
最初は　ただの思い込みだとたかをくくっていたが
但那是真本事  说是神灵附体都不为过
本物だ…神がかりと言っていい
有他的领导  哪怕黄金乡并不存在
彼なら　たとえ黄金郷が存在しなくても
他也能带着我们找出来
見つけ出してしまうだろう
他也预言过你的入团  以及你加入三贤
彼は　君の入団も三賢入りも予言していた
就在你出现的前一天
君が現れる前日にだ
他就是有这样的才能
そういう才が　アレにはあるのだ
那个... 贝拉弗
あの　ベラフ…
我真的有资格加入三贤吗？
私はホントに　三賢でいいのかな…
可我... 并没有那种能力
自分…そういうのないのに…
到底是为什么才会让我加入的呢
ど　どういう意図なのかな…
我这卖都卖不出去的丑陋身体
売り物にもならない　醜い体で…
除了「服务」别人  就没有别的能耐...
「お世話」するしかできない私を…
你觉得「美」是什么？
美しさとは　なんだと思う…
欸？
ふへっ!?
呃...
えっと…
像... 贝拉弗那样自信满满的... 样子
ベラフみたいな自信にあふれた　感じの…
我不知道
ん…わかんない…
并不是生得美就是美
美しいから　美しいのではない
也不是长得丑就是丑
醜いから　醜いのではない
你的眼睛... 真好看
目…キレイですね
就是如此  美的真髓在于眼睛
そのとおり…美しさとは目だ
注意  我说的不是眼睛本身
いいか？即物的な目ではない
你理解成「眼神」就好
「まなざし」ととらえよ
立场  身份  声誉  容姿
立場　身分　名誉　姿かたち
甚至包括自信  都不是美的本质
そして自信すらも　美の本質ではない
就算被糟践得丑陋不堪
醜くただれようが
就算因现实的荒谬而栽倒
理不尽を前に倒れようが
就算重新爬起都被人否定
立ち上がることすら否定されようが
只要你依旧紧盯着目标  心怀仁慈  抱持憧憬
にらみつけ　慈しみ　憧れ続ける
那种眼神就是美的本质
そのまなざしこそが 美しさの本質なのだ
你的眼睛很灰暗
君は暗い目をしている
那你就凝视着黑暗吧
闇に目を凝らすのだ
谁都未曾寻觅到的光辉
誰も見つけたことのない光は
只存在于真正的黑暗之中
真の闇の中にしかない
而且你比你自以为的更有能力  也更可爱
それに君は　君が思う以上に有能でかわいらしい
欸
えっ
比你自认的好很多
とてもな
不管是肮脏还是丑陋
けがれていようが　醜かろうが
都骗不了我的眼睛
私の目はごまかせない
若你再被那声音吓到  就回想一下我说的话
声におびえたら思い出せ
维可  快来一下
ヴエコ　来てください！
萨玛修拉发烧了
サマーシュラが熱出してて！
我... 我这就过去！
す　すぐ行く！
你还是老样子  真会摆架子
相変わらず　上から目線だね
你这话说的
心外な！
我只不过是想看到更进一步的深度罢了
さらなる深みを見ようとしているだけだ！
其他船呢？
ほかの船は？
只剩下我们这艘和乔米那艘了
我々とジョミの船しか残っていない
瓦兹羌  你看！
ワズキャン　見ろ！
是乔米那艘船上的东西
ジョミの…船倉の荷だ…
恐怕已经...
おそらくは　もう…
贝拉弗  瓦兹羌
ベラフ　ワズキャン！
看罗盘
羅針盤が！
快看那边
ねぇ　あれ！
那是什么啊
あれ　なんだ!?
不可侵海域的孤岛
不可侵海域の孤島…
就是它！
あれが！
烈日黄金乡
都有谁想率先上岸？
我先に降りたい者はいるか！
很好  那就挺起胸膛去吧！
よ～し　堂々と行け！
终于要开始了
ついに始まるぞ！
向着我们抛弃的故乡和人们呐喊吧！
捨てた故郷へ！ 人々へ　とどろかせろ！
你们就是将不平不义踏破的脚步！
お前たちこそ　理不尽を踏み砕く足だ！
真的存在啊
ほんとにあった
那就是...
あれが…
SweetSub
翻译：Spica
后期：natsukage
罗盘直指黑暗
瓦兹羌  情报里可没有这些人啊
ワズキャン　コイツらは情報になかったぞ
什么？
なに？
真好啊
いいねぇ
这才是冒险的醍醐味
これこそ冒険のだいご味
原来如此  是种奇妙的文字
なるほど　不思議な文字だな
这就是「巨穴」吧
これが「大穴」か
如何？
どう？
看来之前来过的人很是蛮横粗暴
かつて来た者たちが横暴を働いたようだ
现在他们都不太愿意提供信息
情報をしぶられている
欸？
ふぇ!?
怎么了  贝拉弗
なに…ベラフ…
他... 他说什么呢？
そ　その人なんて言ってるんです？
宝贵的...
大事な…
宝贵的东西
大事なもの…
枢机之姿
枢機の姿…
他说如果把罗盘给他们
その羅針盤と引き換えなら
就会不遗余力地帮我们
手助けは惜しまないと
给你
どうぞ…
没关系吗？你注视了它那么久
いいのかい？君が見つめ続けた
既是你的枷锁  也是你的宝物
くびきであり　宝物だ
已经没关系了
もう　いい
现在我要注视的目标  在黑暗之中
「見つめる先は　闇の中」
哦？
ほう
我...
じぶ…
我想去探寻
私は探しに行きたいから…
谁都未曾寻觅到的光辉
誰も見つけたことのない　光…
好大啊
大きい…
真的有人... 住在这里吗？
ほ　ほんとに　こんなところに住んでる人… いるの？
黄金都市... 土著人称其为「逍楼」
黄金都市…原住民たちは「ショウロウ」と呼んでいた
意思是？
意味は？
「无还之都」
「還らずの都」
他们还说「去了就绝回不来  但黄金都市真实存在」
「決して戻れぬが　黄金都市は実在する」とも
怎么了？
どうしたの？
啊  这个  这个孩子...
あ　あの　この子…
好像... 自己跟过来了
その…ついてきちゃったみたいで…
啥  还使劲闻我
何!?めっちゃ嗅いでくる？
失礼一下
失礼するよ
这个文身...
この入れ墨…
嗯  伤痕还很新
ふむ　生傷も新しいな
婴儿  无法
赤子　不可能
因为无法生育孩子  而被流放到巨穴
子どもを産めぬ身体ゆえ　大穴へ追放される…
差不多是这个意思吧
といったところか
怎么会这样...
そんな…
我们可没宽裕到能守护住她啊
そいつまで守れる余裕はないぞ？
她... 她是当地人...
げ…現地の人だから
所以可能对巨穴比较熟
穴に詳しいかも…
而且... 呃...
それに　えと…
你看她这身体  好软的
見てこの身体　すごいしなやか
怎么办  瓦兹羌？
どうする　ワズキャン
嗯？
ん～？
正好没人带路  帮大忙了
道案内に困ってたんだ　心強いよ
从这边都不太看得到巨穴了啊
ここからだと大穴がよく見えんな
好  我上去看看
よし　登るか…
怎么了？
どうした？
怎么回事？
なんだ？
这是什么？中毒？
これなに…毒？
抱歉  我听不懂
ごめん　わかんない
Maja... 嗯
マジャ…ふむ
她说「巨穴里  在内部上坡的话  会被吃掉」
「大穴　内部で登坂すれば　食われる」と
嗯？被什么吃掉？
んっ？何に？
「ZOUMU」  意思接近于「诅咒」
「ゾーム」　近い意味で言えば「呪い」
看吧
なぁ？
我就说需要人带路吧？
やっぱり道案内は必要だろ？
全靠你了哦
頼りにしてるよ
那我们前进吧  去黄金乡！
さぁ行っちゃおうか　黄金郷！
虽然我们不再气势昂扬
意気揚々という気分ではなかったけれど
内心的鼓动却也更胜以往
かつてないほど鼓動は高まっていた
我们是以黄金乡为目标的敢死队「顽者」
自分たちは 黄金郷を目指した決死隊「ガンジャ」
是一群被故乡  被他人所抛弃的人
故郷に　人に捨てられた者たち…
信仰着无名之神
名もなき神を信じ
向着非人之物求索其根源
その源泉を　ヒトならざる者に求め
而流浪至此
さまよってきた
超越常理的遗物  异世界般的景色
超常の遺物　この世ならざる景色
以及「诅咒」
そして「呪い」
每一样都足以满足  我们所追寻的神秘
どれも足る　求めた不可思議に
我们所追寻的残酷
求めた厳しさに…
在这前方  就连我们所追寻的根源  也一定...
きっとこの先に　求めた源泉すらも…
看得到外面呢
外が見えてる…
而且  好安静啊
それに　静かだな
难以想象是在漩涡的中心
渦の中央とは思えない
我记得这个气味
この匂い知ってる
这是永久香的熏香啊
こりゃあトコシエコウの燻し香だな
对啊
そっか
探窟家在庆典和葬礼时都会点燃的吧
探窟家は祝いでも葬式でも焚くそうじゃねえか
气味还很新鲜呢
まだ匂いが新しいよ
邦多尔多那家伙时不时会点上一点吧
ボンドルドのヤツがちょいちょい焚いてんだろ
邦多尔多...
ボンドルド…
他的目的是什么呢？
ヤツの目的はなんだったんだ？
谁知道呢  感觉他的目标不光是「奈落之底」
さぁな…「奈落の底」を目指すだけじゃなかったようだが
他还说什么「下一个 2000 年」...
「次の2000年」がどうとか…
算了  现在也没心情回去问他了
ま　今更戻って聞く気にもなれねえよ
那家伙的话语里藏着太多毒了
ヤツの言葉は毒が過ぎる
反正他只会说些对自己有用的话
どうせ都合のいいことしか言いやがらねえんだ
嗯
ふむ
重要的是以后的事啦！
そんなことより次だ次！
不要再管那些毒了
毒はもういいだろ
咱可是打心眼里对能跟你们继续前行感到开心
オイラ　もうちょっとだけ　お前らと先に進めることを素直に喜んでいてぇんだよ
娜娜奇...
ナナチ…
不过  他还能通过我的眼睛窥视  实在有些不爽
まあ　目ぇ「のぞき見」されたままってのもしゃくだけどよ
不过反过来说  他最多也就这点手段了
逆を言や　もはやそれしかできねえってこった
那就显摆给他看看吧
見せつけてやろうぜ…
咱们的大冒险！
オイラたちの冒険をよっ！
娜娜奇！
ナナチ～！
看你这么乐观我好开心
前向きな君がうれしいぞ！
你这... 居然还消除气息偷贴过来
おまっ　気配消して近づいて来やがった！
别闻啊！
嗅ぐな～！
可恶  让这家伙学会了奇怪的技能
クッソ…コイツ変なこと覚えちまいやがった
这... 这是？
こ　これは…
开始下潜了
潜り始めやがった！
我擦了一下普鲁什卡  就动起来了
プルシュカこすったら　動いちゃった…
冒险总是突如其来地开始的！
冒険はいつだって突然始まるものなのよ！
莉... 莉可
り　リコ！
快把手从普鲁石上拿开！
プル石から手ぇどけてくれ！
要是切换成上升可就不好玩了
切り替わって上昇したらシャレなんねえぞ…
哎呀
おっと…
莉可  娜娜奇
リコ　ナナチ
看那个
あれを…
是密信上也没写的东西呢
封書にも載ってないやつだ…
是鱼吗？
お魚　なのかな？
那是什么啊？
なんだこれ…
骨头...
骨…
还有冷冻硬化的尸体？
それに冷えて固まった死体か？
感觉看到了「亡骸之海」的真面目
「なきがらの海」　正体を見た気分だ
是啊
ああ
虽然传说灵魂会回归「奈落之底」
魂は「奈落の底」に還ると言うが
但这却好像在说  要把身体留在这里一样
身体はここに置いてけと言わんばかりだな
老实说  我真没想过还能走到这里
正直　ここまで来れるとは思ってなかったがよ…
我可是想到了哦
私は思ってたよ！
怎么还不到啊...
なかなか着かないね…
嗯  越过亡骸层已经有一会儿了
うむ　なきがらの層を過ぎてからしばらく経つが…
地图上说有多少米来着？
地図では何メートルくらいだったろうか…
喂  莉可！你过来一下
おい　リコ！ちょっと来てくれ
梅尼雅在祭坛上好像很重要的地方拉屎了
祭壇の大事そうなとこでうんこしてる！
这也太自由了
なんと自由な…
这个托盘弄脏了不会有事吧？
この受け皿　汚しても平気なんか？
那个... 其实我也快要忍不住了
あの…私も実は耐えられそうにありません…
只是小便吗？
小便か？
都有...
両方…
还能忍到到站吗？
降りるまで我慢できそうもねえ？
不清楚...
わかんない…
我在讲座里学过
座学で習ったな
有相当多的探窟家是在排泄之时丧命的
排泄の間に命を落とす探窟家は相当多いと
莉可  我们还不知道六层到底有什么
リコ！六層には何があるかわからない！
就在这里解决吧！
ここでやってしまえ！
所幸熏香还能起作用
幸い　燻し香も効いている…
越是安静  就听得越清楚啊...
静かな分　よく聞こえるな…
邦多尔多  你在看吗？
ボンドルド　見てるか～？
这个事儿吧  其实咱挺抱歉的...
これに関しては わりとすまねぇと思ってるぜ
要出去了
抜けるぞ
罗盘指针竖立之地  就是其所在之处
羅針盤がきつ立するところに　それはある
所有人所追寻  憧憬  梦想的黄金乡
誰もが求め　憧れ　夢見る黄金郷
真的就在那里
確かにそれは…そこにあった
哇...
んなまわぁ…
我们终于抵达那里  并且...
私たちはとうとうたどり着き…そして
再也无法离开
二度と　そこから戻れなかった
深界六层「无还之都」
歌声の止む時は　運命の終わり
歌声止息之时  就是命运的终点
そうとだけ決めていた　故は分からない
我只知这样的结论  却不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黄金褪色
憧れの輪郭は　遠ざかってくみたい
而憧憬的轮廓  却似乎渐行渐远
溢れるよ　ほら手のひら　握り返してくれ
我思绪漫溢  快来握紧我的手心
痛みと痛みとりがえよう
用苦痛来交换苦痛
糧にするんだ　落花の欠片
用落花残片充当食粮
全て傷ついて僕は
我用所有创伤
かたどってく　かたちになる
模仿着塑造自己
目覚めの先で　往こう
向着觉醒的前方前进
ずっと　響かせよう
让歌声永远传唱
下集
无还之都